Fala, pessoal. Bem-vinda a mais uma aula.
E nessa aula, a gente vai falar de como anunciar para públicos frios.
É muito importante que a gente tenha uma ideia de quem a gente quer atingir
para falar com interesses específicos, com público específico.
Então, para que isso aconteça de uma forma que gere resultado para a gente,
é preciso que a gente tenha uma comunicação muito boa
e, de fato, saiba atrair essa galera.
Porque, além de a gente ter que escolher os públicos, a persona, enfim,
a gente tem que se comunicar certo
porque pode ser que a gente
atraia um público muito errado
a gente tenta vender uma ideia de um produto muito bom
por exemplo
que serve para todo mundo quando na verdade não é isso que acontece
aí a gente atrai muita gente
para o grupo, tem muito lead no grupo
acha que a campanha está maravilhosa
e quando a gente vê na conversão
não foi isso que aconteceu
porque o público que veio não era qualificado
não era o público que você espera
para participar do seu evento
do seu minicurso, do seu workshop
o evento que você vai usar para executar o seu starter.
Então, eu vou mostrar alguns exemplos para vocês,
tendo esse contexto,
e saber com quem você quer falar e ser direto ao ponto.
Eu vou mostrar alguns exemplos de anúncios para vocês,
para vocês poderem se inspirar,
ou ter uma ideia mais ou menos do que se fazer,
de como funciona essa comunicação,
e melhorar o resultado das suas campanhas através desses exemplos.
Vamos lá?
aqui, eu estou usando
um exemplo de um
expert, que ele é
ele fala com o personal trainer
ele é no nicho de educação física e ele comunica
com o personal trainer, não com
o consumidor final, que no caso seria o praticante
da musculação
então aqui, a gente tinha um evento
que o nome era Maratona Especialista
emagrecimento e
era um starter, a gente tinha que trazer essas pessoas
para o evento, para rolar aquela uma semana
de evento e depois a gente pivotar
e fazer a venda no meteórico padrão.
Então, como foi a cópia desse anúncio?
Quer aprender sobre emagrecimento de uma forma que você nunca viu?
Pronto, falou, chamou a atenção.
E a gente já vem direto puxando aqui.
Participe gratuitamente, é importante deixar claro que é gratuito,
da Maratona Especialista de Emagrecimento,
que acontecerá do dia 12 ao dia 14.
Você data o período do evento ali, para o pessoal já se programar.
Serão três aulas online ministradas por mim
para discutir diversas variáveis sobre o tema emagrecimento.
Nesse evento, também farei a abertura de uma nova turma do curso
Certificação Especialista em Emagrecimento
e você terá uma condição mega especial caso queira participar.
Então, você já deixa claro que no final do curso vai ter uma venda
justamente para não atrair aquela galera que só quer
consumir o conteúdo gratuito e meter o pé.
Então, você já deixa tudo claro para ninguém falar
Ah, mas eu achei que era de graça, achei que era de não sei o quê,
Achei que você só ia dar
Quer sempre vender
Já deixa na comunicação, claro, desde o começo
E esse evento, no final desse evento
Vai rolar uma venda
Inclusive o pessoal já vai se preparando
E dá o CTA
Para participar gratuitamente do evento
É só entrar no grupo VIP que criei no WhatsApp
Clicando abaixo em Saiba Mais
A pessoa clicou aqui
Vai ser redirecionada e vai entrar no grupo
E aqui o criativo
Como a gente não segmentou na COP
Falando de personal e sim
A gente falou de emagrecimento
aqui no anúncio, a primeira coisa que a gente faz
já é falar sobre o personal
o personal, se você é capaz de
elaborar treinos eficientes
para emagrecimento, entregar resultados insatisfatórios
domina as variáveis importantes
motivar o cliente para que ele não desista
ente o Guedes
que eu posso te ajudar, qual foi a nossa ideia
nesse criativo? Normalmente
os personal trainers
eles tem essas
essas dores, de não conseguir
elaborar os treinos específicos
de não conseguir entregar muito resultado satisfatório
quando o quesito é emagrecimento
de não dominar todas as variáveis
importantes que precisa para isso acontecer
com maestria, não motiva o cliente
então a gente pegou essas dores
colocou numa arte como
se a gente estivesse sugerindo que ele já não é capaz disso
e que nesse evento nosso
a gente vai dar essa solução
esse foi o criativo que mais performou
na forma de imagem
aqui tem mais dois exemplos
a gente falou entregue resultados
e surpreendem seus alunos focados em emagrecimento.
Aqui a gente já dá a entender que é para personal.
E a cópia aqui é um pouco diferente.
Aqui a gente cita o cronograma das aulas nessa cópia.
Então começa do dia 12 ao dia 14, acontece o baratão do especialista em emagrecimento.
Um evento online e gratuito destinado a personal trainers e professores de academia
que desejam entender mais sobre o processo de emagrecimento
e se tornarem especialistas nesse tipo de assunto, nesse tipo de resultado.
Aqui, a gente já segmentou para personal trainers e professores de academia,
ao contrário da outra COP, que a gente não tinha dito nada,
só tinha citado emagrecimento.
Então, aqui, mais uma vez, como a gente não está citando a palavra
personal trainer no criativo, na arte, a gente cita na COP.
E explica que é a semana gratuita, fala sobre o cronograma das aulas,
o que vai ter cada dia de aula.
E, mais uma vez, durante o evento, terá acesso à oportunidade única
Para conhecer e se inscrever na nova turma
E dar o CTA embaixo
Então, de novo, a mesma estrutura
Falamos sobre eventos, segmentamos para tirar os curiosos
O pessoal que só quer emagrecer
Falamos aqui
Esse foi diferente do que a gente falou sobre o cronograma das aulas
Falamos que vai ter uma venda
Vai rolar uma venda
Uma oportunidade única ali depois desse evento
Durante o evento
E o CTA para entrar no grupo do WhatsApp
Aqui a mesma coisa
É a mesma cópia que a gente usou
A gente só alterou a arte
que também funciona muito bem, evento online gratuito
12 a 14 de abril
o nome do evento, um CTA pra entrar no grupo
e joga o tráfego
esse aqui
a gente usou
aquele cronograma, a gente tirou da copa
e colocou na imagem, esse inclusive
foi o que mais rendeu resultado, não foi aquele outro
esse aqui foi o segundo
que mais rendeu resultado, trocando nas dores
e esse aqui foi o que mais rendeu lead
o que mais rendeu resultado ali
depois do vídeo, que eu vou mostrar
pra vocês no próximo.
Então aqui,
mesma coisa, quer aprender sobre emagrecimento
de uma forma que você nunca viu, é a mesma cópia
que a gente usou aqui.
E, naquele mesmo
três ganchos, fala sobre evento, fala que vai ter
uma condição, uma
oportunidade de se inscrever por um
valor X, pelo valor não,
por uma oportunidade única
no curso ali, que vai rolar durante
o evento, e dá um CTA pra entrar no grupo.
Esse aqui performa muito bem,
inclusive fica de ideia pra vocês, colocar o cronograma
uma das aulas ali é
algo muito interessante.
E aqui, eu separei
dois criativos de vídeo, que foram os que
mais performaram. Eu acho que vai
sair o áudio aqui tranquilo, eu vou dar play
para vocês verem aqui. Mas aí a
cópia do vídeo é algo bem simples também,
porque
foca que a pessoa assista o vídeo.
Então, eu quero convidar você que atua como personal trainer
ou professor de musculação. Aqui a gente
já segmenta logo no começo, para a pessoa não assistir
o vídeo sem ser, né?
perder o tempo ali, a gente
segmenta logo na primeira frase
e convida pro evento aqui
fala que vai ter três aulas, vai oferecer a condição
fantástica, o mesmo gancho, a mesma estrutura
de todos os outros anúncios
e aqui rola o vídeo
e o personal
a cada dez pessoas que procuram
uma academia ou personal trainer, sete
tem como objetivo emagrecimento
mas você já parou pra pensar por que essas mesmas
pessoas sempre desistem no meio do caminho
será que você profissional tem alguma
culpa nisso. Do dia 12 ao dia
14 do 4 eu farei a maratória especialista
em emagrecimento. Serão três aulas
gratuitas para a gente abordar esse assunto
e falar sobre prescrição para
emagrecimento. Lá eu vou abordar
também pontos importantes para você entregar
os resultados que esses clientes esperam
e se firmar como especialista
nesse tipo de resultado. Ao final do evento
você ainda terá a oportunidade única
de conhecer e participar da nova
turma do curso Certificação
Especialista em Emagrecimento.
Eu criei um grupo no WhatsApp e todas
as informações e liberação das aulas serão
divulgadas lá. Pra participar do grupo
e ter acesso a tudo isso, clica
agora em Saiba Mais, aqui
abaixo do vídeo.
Vocês viram o mesmo padrão
da copy em texto, só que falado.
Puxa uma dor ali no começo, informa
sobre o evento, informa que vai ter uma condição única,
dá o CTA pro grupo
e é isso, básico.
Interesse.
Aqui é outro vídeo que também performou muito bem.
Você vê a copy em texto
é a mesma coisa, mas aqui o...
Ele falou outra coisa, mas ainda puxando para os mesmos ganchos que eu já expliquei anteriormente.
Vou dar play aqui para vocês verem.
Fala, personal! Você tem alunos que desejam emagrecer?
Se a sua resposta for sim, esse vídeo é do seu interesse.
Quando pensamos em emagrecimento, além de dominar a prescrição de treino,
existem outros elementos importantes para garantir o resultado.
E é justamente nesses elementos que a grande maioria dos profissionais pisam na bola.
E por isso, deixam de entregar resultado e perdem o cliente.
pra te ajudar a entregar um pouco mais
sobre tudo isso, eu quero te fazer um convite
do dia 12 ao dia 14
do 4 eu farei a maratona especialista em emagrecimento
aqui vem a mesma coisa
o mesmo CTA, fala sobre o evento
fala que vai ter uma oportunidade única de se inscrever no produto
e dá um CTA
pra pessoa entrar no grupo que tudo vai ser disponibilizado lá dentro
então
vou voltar aqui a câmera
em relação a anúncios pra público frio
não tem muito segredo, é importante você comunicar
o que vai rolar de fato
no evento, para não atrair curiosos
você saber do que você está falando
saber as dores do seu público
e deixar claro que o evento é gratuito
independente do evento
que você vai fazer, deixar claro
o jeito que é o evento
e que no final desse evento vai ter
uma oferta especial, uma condição
única para o pessoal
não ficar naquele
só querer material gratuito
e depois ficar reclamando que
você falou que era gratuito e no fim
rolou uma venda, tem que levar a galera
consciente de que vai rolar
essa super oportunidade e até essa
oportunidade pode acabar
atraindo mais essa galera.
Eles participam da aula gratuita, já sabendo que
vai rolar alguma coisa ali e que
pelo jeito que
foi explicado, são dadas as aulas ali
no meio da semana, a pessoa vai
criando interesse e já sabe
que vai poder comprar um produto seu.
Agora que você já sabe como que funciona
um anúncio, o que precisa conter nesse anúncio,
eu vou mostrar para você onde
e como você vai para poder escolher os seus públicos para anunciar.
Onde você vai rodar esses anúncios.
Deixa eu trocar para a tela aqui do gerenciador.
Primeiro, a gente vai estar aqui na tela padrão.
Gerenciador de anúncios.
Essa parte de campanhas.
Vamos entrar na campanha.
Isso você pode fazer depois da campanha pronta
ou você pode, durante a criação da campanha,
você entra aqui nos conjuntos.
E é nos conjuntos de anúncios que a gente vai fazer essa alteração.
eu separei por dois
já, porque
eu gosto de trabalhar com públicos
semelhantes e públicos
de interesse, então eu vou mostrar
para vocês como que faz para criar esses públicos semelhantes
e como escolher eles nas campanhas
e também vou sugestionar
alguns públicos de interesses
e como funciona a logística
por trás ali para você entender e para você escolher
o público que você vai anunciar
aqui são as campanhas de teste, campanha de rascunho
então não precisa se apegar
vou primeiro mostrar
os interesses, a gente vem
aqui no editar conjunto
se você estiver criando a campanha, você já vai estar
nessa tela, aí vai chegar nessa parte
aqui do conjunto, você vai descer
vai fazer toda a configuração certinha aqui
escolher pixel, a sua
conversão personalizada, o seu orçamento
e a gente vai cair nessa tela de público
e nessa tela de público
é onde a gente vai escolher
nossos interesses específicos
ou os públicos semelhantes
eu vou começar primeiro com os interesses específicos
e depois a gente passa para os semelhantes,
que também são conhecidos como look-alike.
Para escolher os interesses específicos,
a gente vai vir aqui primeiro,
direcionamento detalhado.
Mas antes disso,
eu já gostaria de sinalizar para vocês
escolherem a idade do público de vocês.
Então, digamos que esse meu primeiro exemplo aqui que eu vou dar,
meu público é de 30 a 55 anos,
é o público que mais compra.
de todos os gêneros, tanto o homem como a mulher
que consomem o meu produto, mas no seu caso
se for só mulheres, é só marcar a caixinha
se for só homens, é só marcar a caixinha
se for todos, deixa do jeito que está
e a localização, às vezes você atende
o produto, você sabe que seu nicho está muito em outro país
sei lá, está nos Estados Unidos
e tal, aí aqui as localizações
você pode
aumentar mais de um país
eu gosto de deixar Brasil porque os anúncios
só ficam rodando por aqui
então vamos lá
Eu vou começar com...
Eu separei alguns exemplos aqui de nichos para vocês.
Quatro, cinco exemplos.
E eu vou começar com o nicho de música,
no nicho de gaita.
É um nicho que eu já trabalho
e eu tenho mais propriedade para falar.
Então, primeiro, você vai partir dos interesses óbvios.
A gente aqui, a gente vai de acordo,
vai procurando o público.
Nem sempre o que a gente achar que encaixa
vai existir aqui no Facebook.
Então, a gente pode chegar com o público aleatório.
Exemplo, gaita e atônica
E nenhum resultado encontrado
Também se eu for direto por gaita
Pelo nome gaita
Também não achou que é gaita de fole
E a gaita que eu quero achar
É a gaita de atônica
Então você tem que, a partir desse momento
Você começa a sair um pouco do óbvio
Então
Se você quer anunciar para gaita
Quem gosta de tocar gaita
Gosta de ouvir
eu tenho conhecimento de quem gosta de tocar gaita
gosta de blues, de ouvir blues
tem bastante músicas de blues que contém gaita
tem jazz também
bastante pessoas que gostam disso
que gostam de tocar gaita
gostam de ouvir jazz
aí você vai montando aqui
e a partir do momento que você coloca seu primeiro público
você consegue clicar aqui em sugestões
e o facebook vai começar a te dar
uma lista de interesses
baseados no que você deixou ali.
Então, você vem aqui,
pode dar um scrollzinho,
acho que quem gosta de
gaita também gosta de música country.
Aí você seleciona.
Blues rock pode gostar também,
aí você seleciona.
Ah, mas aí quem gosta de
gaita, tem muita gente que gosta de gaita,
que gosta de fazer escalada,
gosta de acampar e tal,
porque é um instrumento móvel, portátil.
Então, quem gosta de acampamento?
Será que tem o público acampamento?
Tem, acampamento, atividades ao ar livre.
Aí você pega e seleciona.
Vai indo.
Vai indo até você montar o seu alpinismo,
ou algo que alguém quer escalar o topo de montanha e ficar lá de boa,
pode levar a gaita.
A gente tem esse conhecimento do público já.
Cochileiro, escalada, todas essas coisas.
Então, se não tiver o óbvio,
você é obrigado a abrir a caixa, abrir o leque,
E nas segundas opções, por exemplo, eu vou tirar esse público aqui e vou dar um exemplo de outro nicho agora, o nicho de musculação.
Vamos dizer que você tem um nicho ali, que você vem de curso para o usuário final, para a pessoa que vai para a academia ali e executa o treino, e aí você vem de uma planilha de treino para essas pessoas.
Então você vai vir aqui no interesse, primeira coisa você vai no óbvio, qual é o interesse óbvio dessa galera? Musculação.
Você vem aqui
Levantamento de peso, treino de força
A população achou
A partir do momento que você achou óbvio
Aí é só vir sugestões
E sair adicionando tudo que você acha que vale a pena
Para a galera
Que tem sentido com o seu produto
Por exemplo, exercício físico é bom
Treino de força
Saúde, bem-estar
Fisiculturismo já não entra muito
Porque é mais para atleta
Pode ser que a pessoa goste de músculo
Já que ela quer ficar mais forte
Crossfit, não sei se encaixa
Porque crossfit é diferente de musculação
Em relação ao método que é aplicado
Corrida, já não sei se encaixa também
Eu não colocaria
Proteína
Supino
Quem gosta de musculação conhece normalmente o supino
Que é um exercício
Que rola nos treinos
E você vai fazendo desse jeito
Então você vê
E o Facebook
Ele vai mostrando também estimado do público aqui
Então
Nem se apegue muito também
A esse número aqui, é só pra você ter uma base
Porque
Você precisa de muito orçamento
Pra atingir toda essa galera, né? 56 milhões
Então realmente
Muito, muito público
Então só pra você ter uma base normal
Se seu público tá muito pequeno ou muito grande
Então vou dar outro exemplo aqui
Saindo do nicho de musculação
vamos para o nicho de ganhar dinheiro online
para ganhar dinheiro online
a gente sempre vem no óbvio
que é o marketing digital
digamos que é algum curso de tráfego
algum curso de copy
algum curso de afiliado
alguma coisa do tipo
marketing digital, marketing
deu sugestões?
aí vai aparecer várias
já consegue a geração de leads
Alex Vargas que é um player
Facebook
mídia digital
marketing de e-mail
Instagram
publicidades, marketing de afiliados
pode vir aqui marcar
pode vir, colocar o interesse
das plataformas, que também se foge
um pouco do óbvio, mas normalmente
quem conhece a Hotmart
tem conhecimento sobre essa questão
de ganhar dinheiro online
vai vir aqui em Hotmart, vamos ver se aparece mais alguma coisa
a Dropshipping
seu produto fala sobre isso, você pode usar
Shopify, uma plataforma de e-commerce
também pode usar, WooCommerce
aí você vai nichando
Wordpress, normalmente quem faz site está aqui
Agente de publicidade
Você vai nichando de acordo com o seu produto
Então o que eu sempre recomendo é
Pesquisa primeiro óbvio se for seguir um padrão
Você vai pesquisar primeiro óbvio
Público óbvio
Meu produto é de treino, vou procurar musculação
Meu produto é de ganhar dinheiro online
Através do marketing digital
Vou colocar marketing digital
Meu produto é de aprender a tocar violão
Vou digitar violão
e vou montando o meu público
com base nesse interesse principal.
Vou só dar mais um exemplo aqui.
Será que você tem um produto de estética?
Você ensina a galera a fazer
alguma extensão de cílios,
alguma coisa assim, relacionada à estética.
Você pode vir aqui,
seguir o mesmo padrão,
estética, ou não, filosofia.
Aí você começa a pensar,
além, não achou estética,
A gente vai para outras coisas que ligam a estética
Se tem sobrancelha
Mas aí está pegando partes em função do corpo
Não é muito bom
Cílios também não
Aí você vai
Coloquei as partes e não pegou
Aí é bom começar a pensar em marcas
Relacionadas à estética
Vamos ver uma marca
De algum produto de talão
Tem o SEV
Ela também não tem
Então alguns nichos você vai ter
algum seda shampoo,
por exemplo. Alguns nichos
você vai ter alguma
dificuldade a mais para poder achar esses públicos.
Está vindo aqui.
Coloquei um shampoo, uma marca.
Ele me deu várias marcas aqui.
Vai ter como eu vim aqui. Beleza.
Salões de beleza, conceito social,
cosméticos.
Salão de beleza, cosméticos. Se eu sair
e vir sugestões.
Cuidado com a pele.
Cuidado pessoal, cosméticos.
Então, em um...
Cosméticos facial, pele bonita.
Então, em uma coisa que eu saí ali da linha, do óbvio,
que eu só peguei algo relacionado àquele tema,
o Facebook já me mostrou essas novas oportunidades de público.
Então, é sempre assim que eu faço para definir.
Eu sempre tento deixar um leque mais amplo,
um objetivo óbvio, um interesse específico,
um interesse não específico,
e, às vezes, tem até uns interesses nada a ver
que vai guiando a gente até a gente achar um público específico.
Porque muitos dos interesses, de fato, não possuem aqui no próprio Facebook.
Então, acho que com esses exemplos vocês já conseguem ter uma base, como funciona.
É algo bem simples, é só vocês virem aqui e colocar.
Depois que escolher os públicos, podem deixar aqui e seguir as configurações normais do conjunto.
Também é possível definir com mais detalhes, mas isso aqui limita bastante o seu público.
Então, por exemplo, eu quero pessoas que têm interesse em salão de beleza,
nas partes de belezas,
mas também tem interesse em empreendedorismo.
O que você acha?
É o negócio de finanças.
Por que eu faço isso?
Quando você faz isso, você limita.
Então, nesse caso,
eu estou querendo buscar as donas das clínicas.
Porque quem tem o próprio negócio,
porque é uma pessoa que tem interesse
nessas partes de beleza e tal,
do produto da estética,
e também tem interesse em empreendedorismo.
Então não vai aparecer para quem tem interesse em estética, mas não tem empreendedorismo.
Vai só aparecer para a galera que tem o interesse nesses dois assuntos.
Então isso você usa para limitar seu público.
Às vezes você quer aparecer para o médico, mas não quer aparecer para um médico específico.
Quer aparecer só para um nicho.
Aí você coloca interesse médico e vem aqui no...
E também deve corresponder ao ortopedista, por exemplo.
Aí você vai pegar só os médicos que têm interesse em ortopedia.
então você sai um pouco da
da parte aqui
aí aqui
o whatsapp deu um grito aqui
aí
aí você sai um pouco dessa parte da
pegar todos os médicos
você nicha
então a parte de interesse é isso, é algo super simples
você só precisa sentar um pouco e pensar
pra ter ideia sobre o seu público
e você conhecendo o seu público também vai ser muito mais fácil
às vezes o seu público gosta de
consumir algum produto específico
assistir alguma série específica,
ir para algum lugar específico,
ter interesses de marca de roupas específicos,
você consegue usar essa informação aqui
na hora de escolher o público.
E, a respeito dos semelhantes,
que é o segundo público frio que eu recomendo,
os públicos semelhantes costumam funcionar super bem,
porque, como o próprio nome diz,
ele vai procurar pessoas que já são semelhantes
ao público que você escolher ali.
Então, para criar eles, primeiramente,
vocês vão vir aqui na aba públicos,
vou voltar no gerenciador de anúncios ali,
vou voltar aqui para fazer o passo a passo com vocês,
vou voltar aqui no gerenciador de anúncios,
vão vir aqui na esquerda, todas as ferramentas, públicos.
Aqui, como nessa conta não tem nenhum público criado,
você precisa ter um público personalizado
para poder criar o semelhante.
Então, vou criar um personalizado aqui,
aleatório de contas do Instagram.
Só para o Instagram, todos que se engajaram.
O envolvimento, aí eu coloco aqui G.
Envolvimento, 90 dias, por exemplo.
Aqui eu altero a retenção para 90 dias.
Pronto, criei um público que se envolveu com o meu perfil
nos últimos 90 dias.
E vou criar um personalizado, um semelhante desse público.
Então, para criar o público é fácil.
Vocês vão vir aqui no mesmo botão de criar público.
Público semelhante.
Aqui, quando chega nessa tela, o Facebook pede para você escolher a sua fonte de semelhante.
Você precisa ter um público personalizado criado para poder criar o semelhante desse público.
Então você vai vir aqui, seleciona uma fonte, vai vir aqui em outras fontes,
que normalmente é onde ficam os públicos, e vai digitar o nome do público que você criou.
Pode digitar ou escolher na lista.
Tem envolvimento em 90 dias, público personalizado.
seleciona a região onde você quer
achar esse pessoal, Brasil
pode colocar mais de um país, colocar Brasil
e Portugal, por exemplo
mas eu recomendo você seguir só com o Brasil
a não ser que seu produto se encaixe
naquela outra questão de ter
muitos leads internacionais
aí vale a pena você adicionar
mais um país aqui e escolhe
o tamanho do público
essa porcentagem aqui
ela é referente ao tamanho do público
que vai te dar
Então o Lookalike 1%
Ele é
O 1% semelhante consiste nas contas
Tá bugado aqui
Mais parecido com a sua origem de público semelhante
Aumentar a porcentagem
Cria um público maior e mais amplo
Então vai achar os 1%
Mais qualificados
Ele até dá o alcance estimado aqui
É 1.750.000
Mais qualificados que eles conseguirem
Se vocês subirem aqui para 10 milhões
Para 10% por exemplo
aí já vai vir 17 milhões e 500 mil pessoas
de alcance estimado, que é um público bem maior
e consequentemente no meio desses
17 milhões vai ter muito mais
pessoas que não são tão
qualificadas como se tivesse
dentro de 1 milhão e 700 ali
por ser um range muito maior de público
e também é possível você fazer essa alteração
e pegar
outra parcela
de público de 3% a 4%
mas isso aqui
você pega 3% parecido com
público, até 4% parecido com o público.
Mas como regra, eu sempre uso
de 0 a 1.
Se você quiser escalar, aí você pode
ir aumentando aqui 2%,
se tem muito orçamento e quer pegar um público
maior ainda, você pode vir aqui até o...
Eu recomendo até o 5%,
porque eu acho que passou do 5% já
perde muito sentido semelhante pela
quantidade de pessoas. Mas por
regra, sempre 1%.
Fazer o lookalike 1% e
criar público.
Vai carregar aqui, pronto.
Está criado.
Semelhante de envolvimento, 90 dias.
Então, todos os públicos semelhantes
que vocês forem criar, é esse processo.
Criar público, tem público semelhante.
Digita o nome do público
que você criou antes.
Eu sempre recomendo
os públicos que mais
convertem por aqui,
nos anos de tráfego que eu já fiz.
Sempre foi lookalike
de listas.
Lista de lead,
às vezes listas de quem baixou algum
Conteúdo seu, lista de outro produto
Você tem mais de um produto
Lista de compradores desse mesmo produto
Esse é o melhor público
Que vai procurar pessoas
Que parecem com as pessoas que você colocou ali
Que já consomem o seu produto
Então é o público que normalmente tem mais resultado
Por lookalike é esse
Se você já possuir
Se não possuir listas nenhuma
Então você pode ignorar
Mas por questão de temperatura
O lookalike de listas
Se for uma lista boa
De mil leads
por aí, eu recomendo muito forte
que eu acho
que é o público que vai te trazer mais conversão
no sentido de público semelhante
público de envolvimento
ou seguidores, então igual eu fiz aqui
eu usei o exemplo do envolvimento, você vai criar um envolvimento
ali e vai criar
o semelhante dele, e
vídeo view, sempre gosto do vídeo view ali
de 75% a
95%, então você vai fazer a mesma coisa
se eu fosse criar aqui, eu vou até
criar um vídeo view aqui só para dar um exemplo
personalizado, vou escolher uma conta aqui
Meta Sources, vídeo
Avançar
Pessoas que visualizaram até 75% do meu vídeo
Vou escolher os vídeos aleatórios aqui
Só para criar o público
Retenção, eu vou deixar no máximo mesmo
O máximo é 365 dias
Ou você pode abaixar aqui para 180
Mas como eu quero o volume
Eu vou deixar nos 365 dias
Vou colocar o nome do público aqui
Video View
365D
35%.
Criar público.
E a partir do momento que você cria esse público,
você pode criar um público semelhante direto
por aqui, dando a criação de público,
ou criar público,
que a gente vai fazer aqui,
e criar o semelhante desse público.
Vindo aqui a outras fontes, acabei de criar ali
vídeo view, escolhe,
seleciona o país, a região, Brasil,
por cento mesmo,
criar público.
Pronto, estamos já com os dois públicos criados
E agora para usar esse público semelhante
A gente volta ali em gerenciador de anúncios
No mesmo lugar que a gente estava
Vamos aqui na parte da campanha
E, mesma coisa, na parte de conjunto de anúncios
Eu deixei ele criado aqui já, né?
Para exemplificar
Na parte de conjunto de anúncios, é na mesma aba
Só que ao invés de a gente mexer aqui no direcionamento detalhado
a gente vai mexer nos públicos personalizados
logo aqui em cima
só de clicar já apareceu
vídeo view
e semelhante de envolvimento
1% do
instagram
aqui ainda está menos de mil pessoas porque o público ainda não foi preenchido
nem o outro tinha sido preenchido na época que acabei de criar
mas assim que um preenche
que tem a quantidade lá suficiente
você traz para o semelhante
o semelhante vai criar aquele público de 1.750.000
normalmente, que ele mostra a estimativa
vai aparecer aqui para vocês
e no semelhante
eu também recomendo que vocês
segmentem a idade
por mais que ele vai procurar públicos semelhantes
do seu nicho, às vezes
entrega muito para a idade errada, então
eu sempre mantenho a segmentação, dando
exemplo do nicho da gaita
30 a 55
e
só isso, normalmente não mexe em gênero
a não ser que seja
entre naquela situação
que eu falei que só atinge um público
definido, ou homem ou mulher.
Faz no mais, deixa aparecer
para todo mundo. Segmento a idade,
localização permanente do jeito
que vem.
E pronto. Do jeito que está aqui,
só você seguir com as
outras configurações, se quiser mexer em posicionamento e tal,
vim aqui para a parte do anúncio
e seu
público, seu conjunto aqui
de semelhantes está configurado
e seu conjunto de público de interesse está configurado.
Então, é algo super simples aqui também.
E lembrando, agora só para recapitular,
para que a gente se necriar,
sobre público de interesse,
a gente sempre vai tentar ir no óbvio,
vai sempre no óbvio, não achou óbvio, vai expandindo o leque.
Vai num semi-específico, não achou nada, vai, amplia,
igual no exemplo de estética
a gente procurou estética e não tinha
procurou algumas partes específicas
pra ver se aparecia algo de alongamento de cílios
maquiagem, maquiagem existe
público, mas eu fui na parte
mais do método ali, alongamento
de unhas também, cílios
não achou nada de sobrancelho, não achou
aí eu fui pra alguma marca de salão de beleza
quando eu escolhi essa marca, cliquei em sugestões
apareceu um leque
infinito ali de opções onde eu pude achar
a parte de cosméticos, beleza, cuidado
pessoal, enfim
se ficasse clicando em sugestões e escolhendo os públicos
ali, ia continuar
entrando e ia ter mais gente cada vez
ia aparecer cada vez mais públicos ali
e na parte do semelhante
é simplesão, criar
vai na aba de públicos
clica no botão criar, clica
no botão do criar
público semelhante, escolhe o público que você
quer fazer o semelhante e segue
o passo a passo ali, super tranquilo
e só pra lembrar mais uma vez, os três
semelhantes que eu acho que mais convertem
é o lookalike
de listas, inclusive a de compradores,
de lead, enfim, de outro produto que você
tem que seja parecido com o produto que você vai vender
agora também. Segundo
vem o Video View 75%,
então o pessoal que passou 75%
ali vendo o seu vídeo, né?
Eu acho que eu considero um público bem qualificado
e o
Lookalike de envolvimento barra seguidores.
E agora tem como criar esse público
de seguidores, né? Do seu perfil do Instagram,
página do Facebook. Então
do Facebook eu recomendo manter o
envolvimento, não vindo daquelas pessoas que ainda
curtem sua página, porque muita gente
às vezes não é mais ligada ao seu produto, mas
esquece de tirar o like da página por usar pouco
o Facebook.
Mas no Facebook eu faria o público de envolvimento,
um range de dias ali
que você considera ok, eu considero
entre 90 e 180 dias para fazer público
de lookalike, ou
30 dias, se o seu perfil for muito grande, isso varia
muito do tamanho do perfil, quando eu
falo da data, assim,
porque se o seu perfil for super aquecido,
tiver muitos seguidores, muito
engajamento, aí vale a pena uns 30 dias
ali, 14 dias, porque vai ter muita pessoa
já ali, e quanto mais quente
essa pessoa tiver, melhor, né
e
no Instagram, recomendo o envolvimento
também, barra
o público de seguidores, que agora é possível criar
então é isso, é algo super simples
e você fazendo
o anúncio certo, do jeito que tem que ser ali
com os três passos tudo certinho, os ganchos
alinhados, explicando sobre o evento
informando que vai ter a venda
chamando, dando CTA para o grupo
e no público certo
é a receita perfeita para você
fazer uma boa captação de leads
então a aula sobre como anunciar para o público
é isso, vejo vocês na próxima aula
e até a próxima